Соглашение с конечным пользователем

Программа "DSpeech" в соглашении именуется как Программа. 

Автор программы в соглашении именуется как Dimio. 

Все версии Программы защищены законами об авторских правах и международными соглашениями о соблюдении авторских прав, а также прочими законами и соглашениями об интеллектуальной собственности. Настоящая программа является собственностью Dimio. 

Запрещается копирование, продажа, распространение и использование программы какими-либо способами, кроме указанных в настоящем соглашении, без предварительного письменного разрешения от Dimio. 

1. Лицензия на использование:

Данное соглашение с конечным пользователем дает Вам следующие права: Вы можете устанавливать и делать неограниченное количество копий Программы.

2 Копирование и распространение

Вы можете копировать Программу и распространять неограниченное количество копий Программы при условии, что каждая копия будет полноценной и настоящей копией, включающей все указания и документы об авторских правах и торговой марке, и будет сопровождаться копией данного Соглашения. Программа не может быть включена в какие-либо условно-бесплатные и коммерческие продукты или их наборы. 

3. Прочие права и ограничения:

Ограничения включают в себя запрет на реверсивное проектирование, декомпиляцию или разборку Программы, за исключением лишь тех случаев, когда такие действия явно разрешены действующим законодательством, несмотря на это ограничение. 

4. Передача Программы:

Вы можете навсегда передать все ваши права пользователя по данному Соглашению третьему лицу только в том случае, если оно согласно со всеми условиями настоящего Соглашения. 

5. Лишение прав пользования:

Не касаясь прочих прав, Dimio вправе отменить это Соглашение, если Вы нарушите условия настоящего Соглашения. В таком случае Вы обязаны уничтожить все копии Программы и все ее составляющие. 

6. Авторское право:

Если явно не указано иначе, все названия и авторские права на Программу (включая, но не ограничиваясь, изображения, фотографии, анимацию, видео, аудио, музыку текст и модули, включенные в Программу), сопутствующие печатные материалы и любые цифровые копии Программы являются собственностью Dimio. 

Программа защищена законами об авторском праве и соответсвующими международными соглашениями. Таким образом, Вам следует обращаться с Программой, как с любым другим материалом, защищенным авторским правом. 

Программа "PDFToText" зарегистрирована и принадлежит  «Glyph & Cog, LLC», защищена законом об авторском праве с 1996.

7. Отказ от ответственности:

Гарантий не предоставляется. Dimio не дает никаких гарантий на Программу. Настоящая Программа и любые сопутствующие документы поставляются «как есть», без гарантий какого-либо рода, как явно выраженных, так и подразумеваемых, включая, но не ограничиваясь, подразумеваемыми гарантиями пригодности для использования, годности для определенной цели или соблюдения патентов. Пользователь в полной мере берет на себя риск, связанный с использованием  Программы и ее работой. 

8. Полный отказ от материальной ответственности:

Ни в каком случае автор настоящей Программы не может считаться ответственным за любого рода ущерб, единичный, множественный, случайный или косвенный (включая, но не ограничиваясь, потерю времени и рабочих мест, недополученную прибыль, подрыв хозяйственной деятельности, потерю коммерческой информации или любой другой характерный ущерб), возникший в результате использования и/или невозможности использования данного продукта, даже если Dimio знает о возможностях наступления такого ущерба и известных недостатках Программы. 

Пользуясь настоящей Программой, Вы соглашаетесь со всеми условиями настоящего Соглашения.

